So, this happy pic of me was taken in 1999.
لقد التقطت هذه الصورة السعيدة لي في عام 1999.
I was a senior in college,
كنت في سنة التخرج.
and it was right after a dance practice.
وكان ذلك مباشرة بعد تدريب الرقص.
I was really, really happy.
كنت حقًا، سعيدًا جدًا.
And I remember exactly where I was about a week and a half later.
وأتذكر بالتحديد أين كنت بعد ذلك بحوالي أسبوع ونصف.
I was sitting in the back of my used minivan
كنت جالسًا في الجزء الخلفي من سيارتيّ الميني فان المستعملة
in a campus parking lot,
في موقف لسيارات الحرم الجامعي،
when I decided
عندما قررت
I was going to commit suicide.
أنيّ سوف أنتحر.
I went from deciding to full-blown planning very quickly.
انتقلت من مرحلة اتخاذ القرار إلى التخطيط الكامل بسرعة كبيرة.
And I came this close to the edge of the precipice.
وكنت بهذا القرب من حافة الهاوية.
It's the closest I've ever come.
كنت أقرب من أي وقت مضى.
And the only reason I took my finger off the trigger
وكان السبب الوحيد لسحب اصبعي من على الزناد
was thanks to a few lucky coincidences.
كان بفضل القليل من الصدف السعيدة.
And after the fact,
وبعد ذلك،
that's what scared me the most: the element of chance.
هذا ما أخافني أكثر: عنصر الصدفة.
So I became very methodical about testing different ways
لذلك أصبحت أكثر منهجية بشأن اختبار طرق مختلفة
that I could manage my ups and downs,
والتي تمكنني من التحكم في تقلبات حياتي،
which has proven to be a good investment. (Laughs)
والتي أثبتت أنها استثمار جيد. (ضحك)
Many normal people might have, say, six to 10 major depressive episodes
قد يكون لدى الكثير من الأشخاص العاديين، مثلًا، من ستة إلى عشرة نوبات اكتئاب كبرى
in their lives.
أثناء حياتهم.
I have bipolar depression. It runs in my family.
أنا مصاب باكتئاب ثنائي القطب إنه سائد في عائلتي.
I've had 50-plus at this point,
لدي أكثر من النصف في هذه المرحلة،
and I've learned a lot.
وقد تعلمت الكثير.
I've had a lot of at-bats,
كانت لدي فرص كثيرة للقيام بشيء ما،
many rounds in the ring with darkness,
والكثير لأنجح به وسط هذا الظلام،
taking good notes.
مع أخذ ملاحظات جيدة.
So I thought rather than get up and give any type of recipe for success
لذلك اعتقدت أنه بدلًا من النهوض وإعطاء أي نوع من وصفات للنجاح
or highlight reel,
أو استرجاع الذكريات،
I would share my recipe for avoiding self-destruction,
فأود مشاركة وصفتي لتجنب التدمير الذاتي،
and certainly self-paralysis.
وبالتأكيد الشلل الذاتي.
And the tool I've found which has proven to be the most reliable safety net
وقد أثبتت الأداة التى وجدتها أنها شبكة الأمان الأكثر موثوقية
for emotional free fall
للسقوط العاطفي الحر
is actually the same tool
هي في الواقع نفس الأداة
that has helped me to make my best business decisions.
التي ساعدتني لصنع أفضل قرارات عملي.
But that is secondary.
لكن ذلك أقل أهمية.
And it is ... stoicism.
وهي ما يدعى ... الرواقية.
That sounds boring.
هذا يبدو مضجرًا.
(Laughter)
(ضحك)
You might think of Spock,
قد تفكر في "سبوك"،
or it might conjure and image like this --
أو قد تستحضرك صورة من هذا القبيل...
(Laughter)
(ضحك)
a cow standing in the rain.
بقرة تقف تحت المطر.
It's not sad. It's not particularly happy.
إنها ليست حزينة وليست سعيدة بشكل خاص.
It's just an impassive creature taking whatever life sends its way.
إنها مجرد مخلوق غير واعي تأخذ ما ترمي به الحياة فى طريقها.
You might not think of the ultimate competitor, say, Bill Belichick,
قد لا تفكرون في المنافس النهائي، على سبيل المثال، (بيل بيليتشيك)،
head coach of the New England Patriots,
المدرب الرئيسي لفريق "نيو إنغلاند بيتريوتس"،
who has the all-time NFL record for Super Bowl titles.
الذي لديه ألقاب الدوري الوطني لبطولات السوبر بول.
And stoicism has spread like wildfire in the top of the NFL ranks
وانتشرت الرواقية مثل النار في الهشيم في صفوف دوري كرة القدم المحلي
as a means of mental toughness training in the last few years.
كوسيلة للتدريب على الصلابة النفسية في السنوات القليلة الماضية.
You might not think of the Founding Fathers --
قد لا تفكر في الآباء المؤسسين...
Thomas Jefferson, John Adams, George Washington
توماس جيفرسون، جون آدامز، جورج واشنطن
to name but three students of stoicism.
على سبيل المثال لا الحصر ثلاثة طلاب من الرواقية.
George Washington actually had a play about a Stoic --
في الواقع كان لجورج واشنطن مسرحية عن المذهب الرواقي...
this was "Cato, a Tragedy" --
كانت هذه "كاتو، مأساة"...
performed for his troops at Valley Forge to keep them motivated.
كان يؤديها لقواته في "وادى فورج" للاستمرار فى تحفيزهم.
So why would people of action focus so much on an ancient philosophy?
إذا لماذا يركز الأناس العمليون كثيرًا على الفلسفة القديمة؟
This seems very academic.
هذا يبدو أكاديمي للغاية.
I would encourage you to think about stoicism a little bit differently,
وأود أن أشجعكم على التفكير في الرواقية تفكيرًا مختلف قليلًا،
as an operating system for thriving in high-stress environments,
باعتبارها نظام أساسي للنمو في بيئات الضغوط العالية،
for making better decisions.
لاتخاذ قرارات أفضل.
And it all started here,
وبدأ كل شيء هنا،
kind of,
نوعا ما،
on a porch.
على الشرفة.
So around 300 BC in Athens,
لذلك حوالي سنة 300 قبل الميلاد في أثينا،
someone named Zeno of Citium taught many lectures
قام شخص يدعى زينون القبرصي بتدريس العديد من المحاضرات
walking around a painted porch, a "stoa."
وهو يتجول في شرفة مرسومة تدعى، "ستوا".
That later became "stoicism."
وقد أصبح ذلك لاحقًا "الرواقية".
And in the Greco-Roman world,
وفي العالم اليوناني الروماني،
people used stoicism as a comprehensive system
كان الناس يستخدمون الرواقية كنظام شامل
for doing many, many things.
لفعل الكثير والكثير من الأشياء
But for our purposes, chief among them was training yourself
ولكن من أجل أهدافنا، كان أهمهم تدريب نفسك
to separate what you can control from what you cannot control,
لفصل ما يمكنك التحكم به عن ما لا يمكنك التحكم فيه،
and then doing exercises to focus exclusively
ومن ثم القيام بتمارين للتركيز تمامًا
on the former.
على الأول.
This decreases emotional reactivity,
وهذا يقلل من التفاعل العاطفي،
which can be a superpower.
والذى يمكن أن يكون قوة عظمى.
Conversely, let's say you're a quarterback.
على العكس من ذلك، لنفترض أنك ظهير رباعي
You miss a pass. You get furious with yourself.
فوت تمريرة، فتصبح غاضبًا من نفسك.
That could cost you a game.
فذلك يمكن أن يكلفك مبارة.
If you're a CEO, and you fly off the handle at a very valued employee
إذا كنت الرئيس التنفيذي، وقد أصبحت غاضبًا فجأةً من موظف محترم
because of a minor infraction,
بسبب مخالفة طفيفة،
that could cost you the employee.
يمكن أن يكلفك ذلك فقدان الموظف.
If you're a college student who, say, is in a downward spiral,
إذا كنت طالب جامعي، على سبيل المثال، في ظروف صعبة،
and you feel helpless and hopeless,
وكنت تشعر بالعجز واليأس،
unabated, that could cost you your life.
دون هوادة، ذلك يمكن أن يكلفك حياتك.
So the stakes are very, very high.
لذا فإن المخاطر مرتفعة جدًا.
And there are many tools in the toolkit to get you there.
وهناك العديد من الأدوات في مجموعة الأدوات لتأخذك إلى هناك.
I'm going to focus on one that completely changed my life in 2004.
سوف أركز على واحدة غيرت حياتي تمامًا في عام 2004.
It found me then because of two things:
وجدتني هذه الأداة بسبب أمرين:
a very close friend, young guy, my age, died of pancreatic cancer unexpectedly,
صديق مقرب جدًا، وهو رجل شاب، في مثل عمري توفي بسب سرطان البنكرياس بشكل غير متوقع،
and then my girlfriend, who I thought I was going to marry, walked out.
ومن ثم صديقتي، التي اعتقدت أنيّ سوف أتزوجها قد هجرتني.
She'd had enough, and she didn't give me a Dear John letter,
قالت أنها تحملت ما يكفي، ولم ترسل لي خطاب لإخباري بأنها تريد الانفصال،
but she did give me this,
لكنها أعطتني هذا،
a Dear John plaque.
لوحة الانفصال.
(Laughter)
(ضحك)
I'm not making this up. I've kept it.
أنا لا أختلق هذا، لقد احتفظت بها.
"Business hours are over at five o'clock."
"ساعات العمل تنتهي في الساعة الخامسة".
She gave this to me to put on my desk for personal health,
أعطتنى هذه اللوحة لوضعها على مكتبي للصحة الشخصية،
because at the time, I was working on my first real business.
لأنه في ذلك الوقت، كنت أعمل على أول عمل حقيقي لي.
I had no idea what I was doing. I was working 14-plus hour days,
لم يكن لدي أي فكرة عما كنت أفعله. كنت أعمل لأكثر من 14 ساعة يوميًا،
seven days a week.
سبعة أيام في الإسبوع.
I was using stimulants to get going.
كنت أستخدم المنشطات حتى أستطيع الاستمرار.
I was using depressants to wind down and go to sleep.
كنت أستخدم عقاقير الاكتئاب حتى أسترخي وأذهب للنوم.
It was a disaster.
لقد كانت كارثة.
I felt completely trapped.
شعرت أنيّ محاصر تمامًا.
I bought a book on simplicity to try to find answers.
اشتريت كتابًا يتحدث عن البساطة في محاولة للعثور على إجابات.
And I did find a quote that made a big difference in my life,
وبالفعل وجدت مقولة قد احدثت فرق كبير في حياتي،
which was, "We suffer more often in imagination than in reality,"
والتي تقول، "نحن نعاني في كثير من الأحيان في الخيال أكثر من الواقع"
by Seneca the Younger,
إنها مقولة (سينيكا) الأصغر سنًا،
who was a famous Stoic writer.
الذي كان كاتب رواقي شهير.
That took me to his letters,
أخذني هذا إلى رسائله،
which took me to the exercise,
التي أخذتني إلى التمرين،
"premeditatio malorum,"
“بريمديتاتيو مالوروم”
which means the pre-meditation of evils.
وهو يعني ما قبل التأمل في الشرور.
In simple terms,
وبعبارات بسيطة،
this is visualizing the worst-case scenarios, in detail, that you fear,
هو تصور أسوأ السيناريوهات التي تخشاها، بالتفصيل،
preventing you from taking action,
التي تمنعك من الإقدام على الفعل،
so that you can take action to overcome that paralysis.
بحيث يمكنك الإقدام عليه للتغلب على هذا الشلل.
My problem was monkey mind -- super loud, very incessant.
كانت مشكلتي أن عقلي لا يهدأ... صوته عالي جدًا، بصورة مستمرة.
Just thinking my way through problems doesn't work.
مجرد التفكير بطريقتي أثناء المشاكل لا يفلح.
I needed to capture my thoughts on paper.
كنت بحاجة إلى التقاط أفكاري على الورق.
So I created a written exercise
لذلك اخترعت تمرين مكتوب
that I called "fear-setting," like goal-setting,
الذي دعوته " تحديد المخاوف"، مثل تحديد الأهداف،
for myself.
لنفسي.
It consists of three pages.
وهو يتألف من ثلاث صفحات.
Super simple.
بسيط للغاية.
The first page is right here.
الصفحة الأولى هنا.
"What if I ...?"
"ماذا لو كنت ...؟"
This is whatever you fear,
هذا هو كل ما تخشى،
whatever is causing you anxiety,
كل ما يسبب لك القلق،
whatever you're putting off.
أيًا كان ما تأجله.
It could be asking someone out,
قد يكون ذلك دعوة شخص للخروج معك
ending a relationship,
أو إنهاء علاقة،
asking for a promotion, quitting a job, starting a company.
أو طلب الترقية، أو إنهاء وظيفة، أو بدء شركة.
It could be anything.
يمكن أن يكون أي شيء.
For me, it was taking my first vacation in four years
بالنسبة لي، كان أخذ عطلتي الأولى خلال أربع سنوات
and stepping away from my business for a month to go to London,
والابتعاد عن عملي لمدة شهر للذهاب إلى لندن،
where I could stay in a friend's room for free,
حيث أمكنني البقاء في غرفة صديق مجانًا،
to either remove myself as a bottleneck in the business
للابتعاد عن عقبات العمل
or shut it down.
أو تعطيله.
In the first column, "Define,"
في العمود الأول، "عرّف"،
you're writing down all of the worst things you can imagine happening
حيث تقوم بكتابة أسوأ ما يمكنك أن تتخيل حدوثه
if you take that step.
إذا أخذت تلك الخطوة.
You want 10 to 20.
تحتاج من 10 إلى 20.
I won't go through all of them, but I'll give you two examples.
لن أخوض فى كل هذا، ولكن سأعطيك مثالين.
One was, I'll go to London, it'll be rainy, I'll get depressed,
أحدهما كان، سأذهب إلى لندن، وسيكون الجو ممطرًا، وعليه سوف اكتئب
the whole thing will be a huge waste of time.
فإن كل ذلك سيكون مضيعة كبيرة للوقت
Number two, I'll miss a letter from the IRS,
رقم اثنين، سوف أفوت رسالة من مصلحة الضرائب الأمريكية،
and I'll get audited
وسوف يتم فحص حساباتي
or raided or shut down or some such.
أو مداهمتي أو إيقافي أو بعض من هذا القبيل.
And then you go to the "Prevent" column.
ثم تذهب إلى العمود "منع".
In that column, you write down the answer to:
في هذا العمود، تكتب الإجابة على:
What could I do to prevent each of these bullets from happening,
ماذا يمكنني أن أفعل لمنع كل من هذه الضربات من الحدوث،
or, at the very least, decrease the likelihood even a little bit?
أو، على أقل تقدير، أقوم بتقليل احتمالية حدوثها قليلا؟
So for getting depressed in London,
لذلك بالنسبة لاحتمالية لحدوث الاكتئاب فى لندن،
I could take a portable blue light with me
كان بإمكاني أخذ الكشاف الأزرق المحمول معي
and use it for 15 minutes in the morning.
واستخدامه لمدة 15 دقيقة في الصباح.
I knew that helped stave off depressive episodes.
كنت أعرف أن ذلك يساعد على إبعاد نوبات الاكتئاب.
For the IRS bit, I could change the mailing address on file with the IRS
بالنسبة إلى مصلحة الضرائب، يمكنني تغيير العنوان البريدي الموجود في الملف
so the paperwork would go to my accountant
وبالتالي فإن الأوراق تذهب للمحاسب الخاص بي
instead of to my UPS address.
بدلًا من عنوان خدمة الطرود البريدية
Easy-peasy.
سهل جدًا.
Then we go to "Repair."
ثم نذهب إلى "الإصلاح".
So if the worst-case scenarios happen,
لذلك إذا حدثت أسوأ السيناريوهات،
what could you do to repair the damage even a little bit,
ماذا يمكن أن تفعله لإصلاح الضرر ولو بقدر قليل،
or who could you ask for help?
أو من يمكن أن تطلب منه المساعدة؟
So in the first case, London,
لذلك في الحالة الأولى، لندن،
well, I could fork over some money, fly to Spain, get some sun --
حسنا، يمكنني أنفاق الأموال والسفر إلى إسبانيا والتمتع بأشعة الشمس...
undo the damage, if I got into a funk.
والتراجع عن الضرر، إذا كنت غير سعيد.
In the case of missing a letter from the IRS,
في حالة إذا ما فاتتني رسالة من مصلحة الضرائب،
I could call a friend who is a lawyer
يمكنني أن أتصل بصديق محامي
or ask, say, a professor of law
أو أسأل، مثلًا، أستاذًا في القانون
what they would recommend,
ما الذي ينصحون به،
who I should talk to, how had people handled this in the past.
ومع من يجب أن أتحدث، وكيف تعامل الناس مع ذلك في الماضي.
So one question to keep in mind as you're doing this first page is:
لذا فإن أحد الأسئلة التي يجب مراعاتها أثناء قيامك بهذه الصفحة الأولى هو:
Has anyone else in the history of time
هل من أحد آخر فى التاريخ
less intelligent or less driven
أقل ذكاءً أو أقل دافعية
figured this out?
تمكن من معرفة ذلك؟
Chances are, the answer is "Yes."
هناك احتمالات، الجواب هو "نعم".
(Laughter)
(ضحك)
The second page is simple:
الصفحة الثانية بسيطة:
What might be the benefits of an attempt or a partial success?
ما هي فوائد المحاولة أو النجاح الجزئي؟
You can see we're playing up the fears
تستطيع أن ترى أننا نستفيد من المخاوف
and really taking a conservative look at the upside.
وننظر حقًا نظرة معتدلة إلى مميزات الوضع.
So if you attempted whatever you're considering,
لذلك إذا بذلت الجهد في أي كان ما تفكر به،
might you build confidence, develop skills,
فإنك قد تبني الثقة، وتطور المهارات،
emotionally, financially, otherwise?
عاطفيًا وماليًا، أو خلاف ذلك؟
What might be the benefits of, say, a base hit?
ماذا يمكن أن تكون فوائد، على سبيل المثال، من ضربة موفقة؟
Spend 10 to 15 minutes on this.
يمكنك قضاء من 10 إلى 15 دقيقة فى ذلك.
Page three.
الصفحة الثالثة.
This might be the most important, so don't skip it:
قد تكون هذه هي الأكثر أهمية، لذلك لا تتخطاها:
"The Cost of Inaction."
"تكلفة التقاعس".
Humans are very good at considering what might go wrong
البشر بارعون جدًا في توقع الأمور التي قد تسوء
if we try something new, say, ask for a raise.
إذا قمنا بتجربة شيء جديد، مثلًا، طلب لزيادة الراتب.
What we don't often consider is the atrocious cost of the status quo --
ما لا ننظر إليه في كثير من الأحيان هو التكلفة البشعة للوضع الراهن...
not changing anything.
عدم تغيير أي شيء.
So you should ask yourself,
لذلك يجب أن تسأل نفسك،
if I avoid this action or decision
إذا تجنبت هذا الفعل أو القرار
and actions and decisions like it,
والأفعال والقرارات مثل ذلك،
what might my life look like in, say, six months, 12 months, three years?
ما الذي قد تبدو عليه حياتي خلال ستة أشهر، أو 12 شهرًا، أو ثلاث سنوات؟
Any further out, it starts to seem intangible.
وأبعد من ذلك، يبدأ الأمر في التعقيد
And really get detailed -- again, emotionally, financially,
والتفكير في كل شيء بالتفصيل حقًا... ومرة أخرى، عاطفيًا وماليًا،
physically, whatever.
وجسديًا، أو أيٍا كان.
And when I did this, it painted a terrifying picture.
وعندما فعلت ذلك، رسمت صورة مرعبة.
I was self-medicating,
كنت أعالج نفسي ذاتيًا،
my business was going to implode at any moment at all times,
كان عملي سوف ينهار في أي لحظة طوال الوقت،
if I didn't step away.
إذا لم أبتعد.
My relationships were fraying or failing.
كانت علاقاتي تتلاشى أو تفشل.
And I realized that inaction was no longer an option for me.
وأدركت أن التقاعس لم يعد خيارًا بالنسبة لي.
Those are the three pages. That's it. That's fear-setting.
هذه هي الصفحات الثلاث. ها هن. هذا هو "تحديد المخاوف".
And after this, I realized that on a scale of one to 10,
وبعد ذلك، أدركت أنه على مقياس من واحد إلى 10،
one being minimal impact, 10 being maximal impact,
واحد هو الحد الأدنى من التأثير، 10 هو التأثير الأقصى،
if I took the trip, I was risking
إذا ذهبت فى نزهة، فإنى أخاطر
a one to three of temporary and reversible pain
بنسبة واحد إلى ثلاثة من ألم مؤقت وانتكاسي
for an eight to 10 of positive, life-changing impact
وبنسبة 8 إلى 10 من الآثار الإيجابية، المغيرة للحياة
that could be a semi-permanent.
التي يمكن أن تكون شبه دائمة.
So I took the trip.
لذلك ذهبت في نزهة.
None of the disasters came to pass.
ولم تحدث أي من الكوارث.
There were some hiccups, sure.
كانت هناك بعض السقطات بالتأكيد.
I was able to extricate myself from the business.
كنت قادرًا على تخليص نفسي من العمل.
I ended up extending that trip for a year and a half around the world,
انتهى بي الأمر بتمديد تلك الرحلة لمدة عام ونصف حول العالم،
and that became the basis for my first book,
والتي أصبحت الأساس لكتابي الأول،
that leads me here today.
الذي قادني إلى هنا اليوم.
And I can trace all of my biggest wins
ويمكن أن أتتبع كل انتصاراتي الكبيرة
and all of my biggest disasters averted
وأيضًا كل كوارثي الكبيرة التي تجنبتها
back to doing fear-setting
مع العودة إلى القيام بتحديد المخاوف
at least once a quarter.
مرة واحدة على الأقل في الربع.
It's not a panacea.
إنها ليست حلًا سحريًا.
You'll find that some of your fears are very well-founded.
ستجد أن بعض مخاوفك متأصلة جدًا.
(Laughter)
(ضحك)
But you shouldn't conclude that
ولكن يجب ألا تخلص إلى ذلك
without first putting them under a microscope.
دون وضعها أولًا تحت المجهر.
And it doesn't make all the hard times, the hard choices, easy,
وأنها لا تجعل كل الأوقات والخيارات الصعبة سهلة،
but it can make a lot of them easier.
ولكن يمكن أن تجعل الكثير منهم أسهل.
I'd like to close with a profile of one of my favorite modern-day Stoics.
أود أن أختم مع لمحة عن أحد رواقي العصر الحديث المفضلين لدي.
This is Jerzy Gregorek.
هذا هو (جيرزي غريغوريك).
He is a four-time world champion in Olympic weightlifting,
وهو بطل العالم لأربع مرات في رفع الاثقال الأولمبية،
political refugee,
وهو لاجئ سياسي،
published poet,
وشاعر نشرت له أشعار،
62 years old.
ويبلغ من العمر 62 سنة.
He can still kick my ass and probably most asses in this room.
ولا يزال بإمكانه أن يبرحني ضربًا وربما معظم من في هذه الغرفة.
He's an impressive guy.
إنه رجل مثير للإعجاب.
I spent a lot of time on his stoa, his porch,
قضيت كثير من الوقت على الستوا الخاصة به، شرفته،
asking life and training advice.
أسأل عن الحياة ونصائح تدريبية.
He was part of the Solidarity in Poland,
كان جزءًا من حركة التضامن فى بولندا،
which was a nonviolent movement for social change
التي كانت حركة سلمية من أجل التغيير الاجتماعي
that was violently suppressed by the government.
التي قمعتها الحكومة بعنف.
He lost his career as a firefighter.
خسر حياته المهنية كرجل إطفاء
Then his mentor, a priest, was kidnapped, tortured, killed
ثم تم اختطاف معلمه، وهو كاهن، وتعذيبه وقتله
and thrown into a river.
وإلقائه في نهر.
He was then threatened.
ومن بعده تعرض للتهديد.
He and his wife had to flee Poland, bounce from country to country
فاضطر هو وزوجته إلى الفرار من بولندا، يفرون من بلد إلى آخر
until they landed in the US with next to nothing,
حتى وصلوا إلى الولايات المتحدة بلا أي شيء،
sleeping on floors.
وناموا على الأرضيات.
He now lives in Woodside, California, in a very nice place,
والآن هو يعيش في وودسايد بولاية كاليفورنيا، في مكان جميل جدًا،
and of the 10,000-plus people I've met in my life,
ومن ضمن أكثر من 10,000 شخص قابلتهم في حياتي،
I would put him in the top 10,
أود أن أضعه فى قائمة أفضل عشرة،
in terms of success and happiness.
من حيث النجاح والسعادة.
And there's a punchline coming, so pay attention.
وهناك مغزى فيما بعد، لذلك انتبهوا.
I sent him a text a few weeks ago,
أرسلت إليه رسالة قبل بضعة أسابيع،
asking him: Had he ever read any Stoic philosophy?
أسأله: هل سبق لك أن قرأت أي فلسفة رواقية؟
And he replied with two pages of text.
فأجاب على الرسالة في صفحتين.
This is very unlike him. He is a terse dude.
وذلك مخالف لطبيعته. لأنه رجل مقتضب.
(Laughter)
(ضحك)
And not only was he familiar with stoicism,
ولم يكن فقط يعرف الرواقية،
but he pointed out, for all of his most important decisions,
لكنه أشار، لجميع قراراته الأكثر أهمية،
his inflection points,
ومفترق طريقه،
when he stood up for his principles and ethics,
عندما دافع عن مبادئه ومعتقداته
how he had used stoicism and something akin to fear-setting,
وكيف استخدم الرواقية وشيء أقرب إلى تحديد المخاوف،
which blew my mind.
وهو ما أذهلني.
And he closed with two things.
وختم بأمرين:
Number one: he couldn't imagine any life more beautiful
رقم واحد: قال أنه لا يمكن أن يتصور أي حياة أكثر جمالًا
than that of a Stoic.
من حياة الرواقي.
And the last was his mantra, which he applies to everything,
وأخيرًا جملته التي يؤمن بها، والتي يطبقها على كل شيء،
and you can apply to everything:
ويمكنكم تطبيقها على كل شيء أيضًا:
"Easy choices, hard life.
"خيارات سهلة، وحياة صعبة".
Hard choices, easy life."
"خيارات صعبة، وحياة سهلة ".
The hard choices --
الخيارات الصعبة...
what we most fear doing, asking, saying --
ما نخشى أن نفعلها، أو نسأل عنها، أو نقولها أكثر من غيرها،
these are very often exactly what we most need to do.
هو في كثير من الأحيان، ما نحتاج إليه بالضبط.
And the biggest challenges and problems we face
وأكبر التحديات والمشاكل التي نواجهها
will never be solved with comfortable conversations,
لن تحل أبدًا بمحادثات مريحة،
whether it's in your own head or with other people.
سواء كان ذلك في رأسك أو مع أشخاص آخرين.
So I encourage you to ask yourselves:
لذا أشجعكم على أن تسألوا أنفسكم:
Where in your lives right now
أين في حياتكم الآن
might defining your fears be more important than defining your goals?
يكون تحديد مخاوفك أكثر أهمية من تحديد أهدافك؟
Keeping in mind all the while, the words of Seneca:
مع الأخذ في الاعتبار كل حين، كلمات سينيكا:
"We suffer more often in imagination than in reality."
"نحن نعاني في كثير من الأحيان في الخيال أكثر من الواقع"
Thank you very much.
شكرًا جزيلًا.
(Applause)
(تصفيق)